Eğitmen: Artık düzgün bir
şekilde yapılandırılmış bir projemiz olduğuna göre,
projenizde nasıl hata ayıklayabileceğinizi veya nasıl harika bir geliştirme akışına sahip olabileceğinizi
biraz daha derinlemesine inceleyelim.
Bu kursun başında size temel IDE kurulumumu gösteriyorum.
Gerçekten doğru uzantıları yüklediğinizden emin olun.
TypeScript için, TypeScript kodunuzu lintlemenize yardımcı
olabilecek ESLint'e gelir.
Bu nedenle, kod kalitesini artırırken ESLint'in
etkili olması için ek yapılandırmaya
ihtiyacınız olabilir.
Daha gelişmiş projelerde size yardımcı olabilir,
ancak bundan daha ilginç
olanı, kodunuzu otomatik olarak biçimlendirmek
ve güzel biçimlendirilmiş bir koda sahip olmak
için Prettier'ı gerçekten kullanmak istersiniz
ve Chrome için Debugger'ı denemek isteyebilirsiniz çünkü bu, TypeScript
dosyalarınızda Chrome Dev Tools'u kullanmadan Chrome aracılığıyla VS Code içinden bile hata ayıklamanıza
olanak tanır.
Elbette bunları da öğrendiğiniz gibi kullanabilirsiniz.
Burada sourceMaps'i etkinleştirirseniz, ki elbette
bunu her zaman yapabilirsiniz, bu çevrilmiş
dosyaları orada da elde edersiniz ki bu gerçekten
güzeldir.
Ancak VS Code'u da kullanabilirsiniz.
Buraya, diyelim ki clickHandler'a
kesme noktaları yerleştirebilirsiniz
ve şimdi dosyalarınızı burada VS Code aracılığıyla
başlatmak için sourceMaps'i de etkinleştirmeniz gerekir, ancak yine de tarayıcı
Dev Tools yerine VS Code'u kullanabileceğiz.
Bu yüzden sourceMaps'i etkinleştirin, kesme noktanızı
yerleştirin ve ardından Debug, Start Debugging'e gidin.
Şimdi, bunu ilk kez çalıştırdığınızda,
size ortamı sormalı ve orada Chrome
için Hata Ayıklayıcı uzantısı yüklüyken Chrome'u seçebilmelisiniz.
Şimdi bir laucnh'a gidecek. json dosyasını nasıl
başlatması gerektiğini yapılandırdığınız yer ve
orada localhost:3000'e işaret etmelisiniz çünkü geliştirme
sunucumuzun çalıştığı yer burası ve tabii
ki bu süreç, yani npm başlatma süreci çalışıyor olmalı.
Orada localhost:3000'i işaret etmek ve webRoot
olarak bu yer tutucuyu burada bırakabilirsiniz, yani
bu proje klasörünün dosyalarınızın ana
bilgisayarı olduğu varsayılır ki
durum budur ve şimdi kodunuzu derleyin, böylece sourceMaps
yapılandırmasını true olarak ayarladıktan sonra
sourceMaps de oluşturulur, böylece artık JavaScript
kodunda bunlara sahip oluruz.
Ardından kesme noktanız buraya eklenir
ve başlatılır. json yapılandırıldı,
burada hata ayıklamayı çalıştıralım.
Şimdi gerçekten hata ayıklamaya başlayın
ve şimdi otomatik olarak yeni bir sekme açacaktır.
Hata ayıklama işleminden
her çıktığınızda bu sekme kapanır veya sekmeyi
kapatırsanız hata ayıklama işleminden çıkılır.
Şimdi bununla birlikte, VS Code'da değişkenleri
izleyebileceğiniz, belirli ifadeleri
izleyebileceğiniz ve geçerli
çağrı yığınını görebileceğiniz bu
hata ayıklama görünümüne girersiniz
ve şimdi Bana Tıkla'ya tıklarsanız, düzenleyiciye
geri dönersiniz ve kod yürütme, TypeScript dosyasındaki
kesme noktanızda duraklar ve şimdi dosyada gezinebilir, bu anahtar kelime veya mesaj değişkeni
için yerel değerleri inceleyebilirsiniz, örneğin, kod genelinde sahip olabileceğiniz değişkenler ve küresel nesnelere erişiminiz olan küresel değişkenler.
Mesaj + birden fazla ünlem işareti
gibi belirli ifadeleri izleyebilir ve daha sonra isterseniz
burada bu pencerede bulunan değeri her zaman izleyebilirsiniz,
böylece bu işe yarayacaktır.
Ve örneğin clickHandler'da gerçekleşecek olan mevcut
işlev çağrısı yığınını görebilirsiniz ve şimdi
bir sonraki adıma geçmek, bir
sonraki işlev çağrısını atlamak, işlev çağrısına
girmek veya mevcut işlev çağrısından çıkmak
için bu kontrollerle kodunuzda
adım atabilirsiniz ve elbette burada çağrı
yığını buna göre ayarlanacaktır ve bununla, buradaki
bu tarayıcı şeyini görmezden gelebilirsiniz,
bununla, oynat düğmesine tıklayarak her zaman
kod yürütmeye devam edebilir ve bir dahaki sefere kesme noktanıza ulaştığınızda yalnızca duraklatabilirsiniz.
İşte bu şekilde kodda hata ayıklayabilirsiniz.
Bir kesme noktasını üzerine tıklayarak kaldırabilirsiniz.
Yerleşik hata ayıklama araçları,
Chrome Hata Ayıklayıcı
uzantısı, türetilmiş yapılandırma ve TypeScript
yapılandırmanızda ayarlanan soureMaps yardımıyla
VS Code içinden kodda bu şekilde hata ayıklayabilirsiniz.